[Dream of Golden Years]
[Tahun 2004]
Xiaolan,
pengacara asal sakit teruk,
memang tak dapat datang.
Awak sudi ambil alih tugas
pada saat genting,
cikgu sangat berterima kasih.
Kalau awak betul-betul gementar,
bayangkan saja penonton di bawah
sebagai sebiji tembikai yang besar.
Xia Xiaolan,
jangan gementar,
saya akan tolong awak.
Mari,
awak dah bersedia?
[Episod 19: Naik Ke Pentas Saya]
Bolehkah saya tanya Cik Wu Kaili,
jadi jurucakap jenama Elegan,
berapa banyak bayaran
yang awak akan terima?
Pihak sana 10 ribu,
pihak kita ini 100 ribu?
Soalan wartawan ini,
kamu tak maklumkannya lebih awal?
Mari kita pergi,
drama ini pun dah
hampir habis kita tonton.
Jangan tergesa-gesa.
Hari ini saya memang sangat gembira,
sampai saya terlupa
di belakang pentas,
saya dah sediakan untuk semua
banyak hadiah kecil yang mewah,
harap semua
boleh pergi pilih sendiri.
Kami tak nak hadiah!
Boleh tak?
Terima kasih.
Awak tolong jelaskanlah!
Aduhai, apalah ini?
Betul.
Mari kita bersulang.
Mari.
Terima kasih, Abang Baohua.
Semoga kamu sentiasa dilimpahi rezeki.
Awak...
Awak pelakon filem itu,
Li Lijun, kan?
Ya, saya.
Saya peminat awak!
- Saya... boleh tak saya bersama awak...
- Abang Baohua!
Bertenang,
jangan heboh.
Baiklah, kamu makan dulu,
panggil saya bila-bila masa saja.
Baik.
Terima kasih.
Mari!
Ini...
Kak Xia,
saya bersulang dengan awak.
Nasib baik awak ada rancangan bijak,
kalau tak, kita takkan dapat
publisiti sebesar ini hari ini.
Sekarang saya dah faham apa yang
awak cakap pada hari itu.
Pentas disediakan oleh Ji Ya,
tapi orang yang buat persembahan
belum tentu dia.
Memandangkan dah sebut pasal lakonan,
awak tak nak bersulang dengan Kak Jun?
Kemahiran lakonannya
memang sangat hebat.
Semasa dikejar dan disoal oleh wartawan,
riak wajah sedihnya itu
memang dilakonkan dengan sangat baik.
Semuanya berkat
susunan baik Pengarah Xia.
Pengarah Xia,
kalau awak jadi pengarah kelak,
sepatutnya baik juga.
Pada masa itu,
biar saya jadi heroin awak.
Baiklah,
kalau begitu, mari kita
menandatangani kontrak sekarang,
saya takut awak terlalu terkenal kelak.
Zhou.
Baik, Pengarah Xia,
saya akan cetak
kontrak dengan segera.
Mari.
Makanlah banyak-banyak.
Terima kasih, Pengarah Chen.
Pengarah Chen,
terima kasih untuk hari ini.
Sama-sama.
Awak sudi datang untuk
membintangi iklan,
ini juga banyak membantu saya.
Sejujurnya,
pada masa itu saya tak sangka
awak akan terus bersetuju.
Lagipun, awak ini
pelakon hebat yang pernah
memenangi anugerah.
Kalau begitu, saya juga
akan berterus terang dengan awak.
Semasa saya naik ke pentas hari ini,
apabila terdengar sorakan penonton,
saya berasa bangga dalam hati.
Namun, apabila Wu Kaili naik ke pentas
dan saya nampak reaksi penonton,
barulah saya sedar
jurang antara saya dengan
bintang handalan sebenar.
Selepas iklan kita disiarkan nanti,
awak juga akan jadi
bintang handalan.
Betul,
saya pun nak jadi bintang handalan.
Kalau begitu...
Saya pergi dulu.
Jumpa lagi, Pengarah Chen.
Jumpa lagi.
Encik,
pandu kereta perlahan-lahan,
jaga keselamatan.
Begitu berat hati nak berpisah?
Awak hantar dia terus ke stesen sajalah.
Memanglah saya berat hati,
tapi dia pelakon yang hebat,
kelak dia akan jadi bintang handalan.
Kalau hari ini saya dapat
hantar dia ke stesen,
macam mana pula dengan kelak?
Lupakan sajalah.
Biar hubungan kami berkembang
secara semula jadi, tak perlu paksa.
Tak perlu paksa?
Pada mulanya, saya terfikir
nak tolong ciptakan peluang untuk awak.
Kalau begitu, lupakan sajalah.
Mari kita pergi.
Apa maksud awak ini?
Kumpulan baju sekolah
yang nak didermakan itu,
dah disiapkan?
Baju itu ada di Longcheng,
sekarang tengah siap sedia
untuk dimuatkan ke dalam lori.
Baju akan sampai dalam masa dua hari.
Baiklah, pada masa itu,
awak dan Kak Jun
pergilah ke tempat pendermaan
bersama-sama.
Saya rasa pasti akan ada wartawan
yang sudi pergi bersama kamu.
Nampaknya unit kerja dia
dah tahu tentang
hal dia menderma duit hari ini.
Ada orang menggosipkan dia di belakang,
kata dia bertindak sesuka hati,
tak minta izin daripada unit kerjanya.
Buat perkara baik pun
ada orang yang tak faham?
Tak apa,
awak tolong pujuk dia dulu.
Apabila pendapat umum
dah tersebar nanti,
reputasi yang baik
akan menjadi pelindungnya.
Macam mana dengan hal iklan itu?
Tunggu sajalah.
Kami pergi dulu.
Apa hal dengan Wartawan Liu ini?
Di mana liputan besar
yang dah dijanjikan?
Sebaik saja saya baca
surat khabar ini,
saya terus hubungi
Wartawan Liu.
Dia kata,
artikel itu ditulis
berdasarkan nilai berita.
Chen Xiliang itu pula,
sekejap dia kata
Li Lijun itu derma duit,
sekejap lagi dia kata
jemput artis Hong Kong
perlu belanja 100 ribu.
Bukankah dia jelas-jelas
sengaja menyasarkan saya?
Pelakon di sini,
gaji filem mereka sangat rendah.
Saya tak percaya
dia sanggup dermakan 10 ribu yuan
untuk belikan pelajar
di sini baju sekolah.
Bolehkah kita cari seorang wartawan
untuk menemu ramah Li Lijun itu?
Kalau boleh pastikan
dia melakukan penipuan,
itu sangat bagus.
Janji Li Lijun
menipu pasal pendermaan duit itu,
Si Chen Syarikat Luna itu
semestinya juga seorang penipu.
Semua peniaga pun nak untung lebih,
mana mungkin mereka sanggup
keluarkan duit untuk beri orang lain?
Awak mungkin masih belum kenal
tentang Xia Xiaolan.
Saya rasa,
dia takkan tinggalkan
kelemahan macam ini kepada kita.
Kalau kita betul-betul bawa wartawan
siasat Luna,
tapi Li Lijun
memang betul-betul
dermakan baju sekolah,
kita hanya buat promosi percuma
untuk Luna
dan Li Lijun, kan?
Hal terpenting sekarang
ialah tak boleh biarkan
surat khabar bincang lagi
pasal Luna dan Li Lijun,
sebaliknya kita perlu pastikan
pertunjukan fesyen Elegan
lebih menonjol.
Oh ya,
Li Lijun itu kata
dia dah membintangi iklan untuk Luna,
tak tahulah nanti
di mana iklan itu akan disiarkan.
Faham, saya akan pergi siasat.
Nenek Yu,
awak rasa Xiaolan
betul-betul boleh letakkan iklan itu
selepas siaran berita?
Kalau Xiaolan kata boleh,
ia pasti tiada masalah.
Percayailah Xiaolan.
Kenapa awak tak tonton televisyen?
Saya tak peduli.
Saya tak percaya
mereka boleh lakukannya.
Dah sampai masa,
dah bermula.
- Selamat datang ke Kedai Pakaian Luna.
Iklan itu betul-betul disiarkan!
♪ Cahaya matahari menyinari tubuhku ♪
♪ Membuat hatiku membara ♪
♪ Adakah kamu sama juga? ♪
♪ Impian selalu bersinar ♪
- Luna menjemput kedatangan awak lagi.
Luna, Luna, mitos fesyen.
♪ Kadangkala juga menyesal ♪
Nombor telefon untuk sertai francais…
Iklan ini nampak sangat bagus.
♪ Kehilangan membuat kita menjadi kuat ♪
0577-688888.
Jenama Luna berjanji,
setiap helai pakaian yang dijual,
♪ Menuju ke tempat yang jauh ♪
satu yuan akan didermakan.
Nombor telefon ini
senang untuk diingati.
♪ Mimpi siang hari ♪
688...
- 888, ong.
♪ Bersemangat dan jahil ♪
Kak Xiaolan,
iklan yang awak buat ini
memang sangat hebat.
♪ Masa muda kita ♪
Kreativiti macam ini,
saya memang tak pernah
nampak sebelum ini.
Iklan ini dah pasti hebat.
Biar saya beritahu kamu,
semasa sunting rakaman,
♪ Lebih baik terus melangkah
tanpa menoleh ♪
pengarah pun kata
idea ini sangat kreatif.
Dia kata iklan zaman sekarang
tiada yang dirakam macam ini.
♪ Walaupun cita-cita pemuda
belum tercapai ♪
Pada mulanya,
semasa penggambaran,
saya ada sikit tak suka.
♪ Kita tak pernah berputus asa ♪
Namun, apabila tengok balik sekarang,
iklan ini memang sangat menarik.
Pengarah Xia,
♪ Di jalan ini
saling bergantung dah cukup ♪
awak memang patut jadi pengarah.
Saya cuma lebih banyak menonton.
♪ Terus melangkah tanpa menoleh ♪
Itu...
Kamu dah ingat nombor telefon itu?
♪ Jangan meremehkan cita-cita pemuda
yang belum tercapai ♪
Sudah tentulah.
0577-6 dan lima nombor 8.
Zhenzhu.
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
0577-6 dan lima nombor 8.
Saya dah ingat pun,
♪ Kita buat sedaya upaya ♪
0577-688888.
♪ Itu pun dah cukup ♪
Betul, 0577-6...
Ong, ong, ong, ong, ong.
Kita dah berjaya kali ini.
Chen,
tunggu sajalah untuk jawab panggilan.
Baik!
Abang Baohua belanja
semangkuk makanan ini.
Cik idola,
kali terakhir awak datang,
saya tak sempat untuk
bergambar dengan awak.
Hari ini,
boleh saya bergambar dengan awak?
♪ Lebih baik terus melangkah
tanpa menoleh ♪
Sudah tentu boleh.
Baik.
Qiang!
♪ Walaupun cita-cita pemuda
belum tercapai ♪
Kamera!
Baiklah!
Qiang!
Kamera!
♪ Kita tak pernah berputus asa ♪
Cepatlah!
♪ Di jalan ini
saling bergantung dah cukup ♪
Cepat!
♪ Terus melangkah tanpa menoleh ♪
♪ Jangan meremehkan cita-cita pemuda
yang belum tercapai ♪
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
♪ Kita buat sedaya upaya ♪
♪ Itu pun dah cukup ♪
Ada kereta memang lebih mudah.
Dengan ini, saya boleh
terus hantar awak ke stesen,
awak tak perlu naik teksi lagi.
Ini kereta Pengarah Xia, kan?
Ini memang kereta Pengarah Xia.
Apabila Luna dah buka 20 cawangan,
saya pun akan beli sebuah kereta.
Kalau ada kereta, apabila saya keluar
bincang hal dengan orang lain,
itu akan jadi lebih mudah,
orang lain pun akan
pandang tinggi terhadap saya.
Awak rasa iklan
yang disiarkan hari ini,
berapa ramai orang
yang akan tonton?
Biasanya selepas saya
tonton siaran berita,
saya takkan terus tukar saluran.
Awak jangan risau,
kali ini pasti akan ada
ramai orang yang tonton.
Selepas hari ini,
awak akan jadi bintang handalan.
Saya dengar bintang-bintang itu,
semuanya ada pemandu
dan kereta khas sendiri.
Kelak saya dah tak layak
untuk hantar awak.
Pengarah Chen,
hal pada masa akan datang,
janganlah tergesa-gesa buat kesimpulan.
Pengarah Chen,
memandu dengan berhati-hati.
Baik.
Iklan dah disiarkan,
biar iklan itu tersebar
beberapa hari lagi,
apabila tiba masanya,
penerima francais pasti akan
serbu masuk ke pintu Luna.
Chen Xiliang akan jawab panggilan telefon
sampailah telinganya pekak.
Zhou Cheng,
saya sangat gembira!
Hari ini awak tak minum arak pun,
kenapa awak nampak macam
dah terlebih minum?
Sebab impian saya dah tercapai,
memang memabukkan macam inilah.
Selepas penerima francais Luna
dah melebihi 50 cawangan,
saya akan undur diri.
Pada masa itu,
saya nak lukis pelan sendiri
dan buat rekaan sendiri.
Saya nak bina bangunan
yang terbaik di seluruh Shengcheng.
Saya nak jadi pemaju hartanah!
Saya nak jadi pereka!
Zhou Cheng,
awak rasa tak impian saya ini
terlalu besar?
Adakah awak rasa
saya sedang bercakap besar?
Xia Xiaolan yang saya kenali
sentiasa bercita-cita tinggi.
Pada masa tiada apa-apa pun,
dia dah pun mengimpikan
untuk meneroka dunia.
Sekarang pula?
Dia dah pun berjaya mencipta
sebuah dunia yang besar.
Xiaolan,
bercita-citalah sepuas hati awak.
Awak layak untuk memiliki
masa depan yang lebih luas.
Tak kira awak jadi macam mana pun,
saya tetap akan menemani awak.
Sejuta?
Mana awak ada duit sebanyak itu?
Lagipun, kita jenama pakaian saja,
macam mana awak pujuk
Stesen Televisyen Cina?
Pengurus Liu,
awak bersedia sajalah
untuk menyambut perkembangan Luna.
Pada zaman sekarang,
janji kita berani fikir,
tiada perkara yang tak boleh dicapai.
Baiklah!
Kenapa Nenek Yu
tidur awal sangat hari ini?
Mungkin dia penat waktu siang tadi,
selepas tonton iklan,
dia terus balik ke biliknya.
Saya rasa
dia dah tidur pun sekarang.
Kalau begitu,
kita bergembira senyap-senyap.
Mari.
Pada tahun itu, ke mana saya pergi
dengan mak ayah?
Kenapa saya masih tak boleh ingat?
Tanpa disedari,
awak dah temani saya
melangkah sekian lama.
Setiap saat penting,
berjaya atau kecewa,
awak sentiasa berada di sisi saya.
Mungkin saya boleh
beritahu awak segalanya.
Tak, Xia Xiaolan,
apa yang awak fikirkan ini?
Perkara macam pengembaraan masa ini,
pada zaman ini,
mana mungkin ada orang
yang akan percaya?
Macam mana kalau saya cuba beritahunya?
Kalau...
Lebih baik saya jangan
fikir yang bukan-bukan.
Jual sehelai, derma satu yuan,
pendermaan ini perkara yang benar?
[Luna]
Saya dengar baju sekolah
yang didermakan oleh Li Lijun
dah dihantar ke sekolah.
Kalau begitu,
macam mana mereka menderma?
Jual sehelai, catat sehelai?
Mana saya tahu?
Dah keluar!
Pertama sekali,
kami sangat berterima kasih kepada semua
atas sokongan kamu terhadap Luna.
Jadi, saya harap
semua orang beratur
dengan baik sekejap lagi.
Jangan ganggu trafik
dan jangan ganggu
peniaga lain.
Terima kasih atas kerjasama semua!
- Mari!
Cepat, beratur!
Beratur... beratur!
Kamu betul-betul jual sehelai pakaian,
lalu derma satu yuan?
Kamu bukannya menipu orang, kan?
Luna sentiasa berniaga dengan jujur,
sama sekali takkan menipu.
Sila masuk ke dalam.
Jom.
Pau!
Hati-hati semasa melangkah!
Terima kasih.
Terima kasih semua.
Pau panas!
Mari.
Hati-hati... hati-hati
apabila melangkah tangga.
[Pejabat]
Pengarah Zhang.
Betul.
Boleh, awak ikut saja
alamat pada kad nama itu
dan datang ke sini.
Terima kasih kerana menyokong Luna.
Baik, jumpa lagi.
Helo?
Pengarah Li.
Bukan...
Bukan.
Jiang... Pengarah Jiang?
Saya tahu!
Tunggu sekejap.
Baik.
Awak boleh datang saja.
Maafkan saya, Pengarah Jiang.
Jumlah adalah terhad.
Terima kasih.
Pengarah Chen.
Awak tolong jawab panggilan ini.
Wartawan Liu dah nak sampai,
saya pergi jemputnya sekejap.
Baik.
Helo, salam sejahtera,
sini ialah
Syarikat Fesyen Luna Sdn. Bhd.
Chen Xiliang, Pengarah Chen!
Kami nak jadi penerima francais Luna!
Tahu... saya dah tahu!
Terima kasih semua.
Harap semua orang bertenang.
Saya pengurus besar
Syarikat Luna,
Chen Xiliang.
Sekejap lagi kami akan aturkan staf
untuk berurusan dengan kamu
seorang demi seorang,
boleh tak?
[Kumpulan Syarikat Fesyen Luna]
Tunggu sekejap.
Baik.
Pengarah Chen!
Wartawan Liu.
Mari, silakan masuk.
Baik.
Staf Luna akan uruskan
untuk kamu satu demi satu.
Tunggu sekejap,
kami akan uruskan dengan segera.
Encik Chen,
ceritakanlah.
Idea awak jual sehelai pakaian
lalu derma satu yuan ini,
macam mana idea ini tercetus?
Sebenarnya,
saya agak malu nak cakap.
Saya jalankan perniagaan pakaian,
pada mulanya saya dapat untung sikit,
idea pertama saya sebenarnya
bukanlah untuk beramal.
Saya
terus belikan diri saya
sebuah telefon bimbit.
Telefon bimbit.
Kemudian, saya mendapat inspirasi
daripada Cik Li Lijun.
Saya fikir dia pun mampu
menggunakan gaji filemnya
untuk menderma
tanpa teragak-agak,
jadi kenapa saya
tak boleh gunakan wang
yang saya peroleh
untuk beramal juga
dan berikannya kepada
orang yang lebih memerlukan?
Jadi, Encik Chen, janji awak ini,
bila awak nak mula menunaikannya?
Bilakah tarikh tamatnya?
Boleh dimulakan dari hari ini.
Setiap bulan selepas ini,
kami akan umumkan
data jualan
dan jumlah derma kami.
Saya juga berharap Wartawan Liu,
termasuk
rakan media yang lain
serta stesen televisyen
dapat memantau kami bersama-sama.
Mengenai apa yang awak katakan tadi,
tentang masa pendermaan ini
akan berakhir,
saya rasa biarlah saya katakan begini,
melainkan
jenama Luna ini bankrap...
Biarpun
jenama Luna ini bankrap,
pendermaan kami takkan berakhir.
Jadi, Encik Chen,
boleh tak awak umumkan
data jualan jenama Luna
bagi bulan Oktober?
Sekarang, kami ada tujuh buah cawangan
di Shengcheng dan Longcheng.
Data jualan bulan lepas ialah
5,765 helai pakaian
di seluruh negara.
Lima ribu tujuh ratus
dan enam puluh lima helai.
Maknanya dalam masa sebulan,
derma itu kira-kira lima ribu.
Kalau setahun,
Luna kena derma 60 ribu hingga 70 ribu.
Encik Chen,
awak boleh bertanggungjawab
atas kata-kata awak ini?
Sudah tentu saya boleh bertanggungjawab.
Sekarang,
kemampuan saya masih terhad,
saya akan terus berusaha.
Jika jenama Luna
dapat terus berkembang maju,
jumlah derma juga akan bertambah.
Saya juga menantikan hari
apabila saya dapat menderma 10 ribu,
50 ribu,
malah 100 ribu sebulan.
Derma 100 ribu sebulan?
Maknanya dalam masa setahun,
Luna kena derma lebih daripada sejuta.
Encik Chen,
awak memang berani berangan-angan.
Bolehkah saya ambil gambar awak
sebagai kenangan?
Boleh.
Baiklah.
[Jualan Hari Ini]
Dua helai, selepas diskaun,
98 yuan.
Mari, baiklah.
- Dah datang.
- Duit ini dah cukup.
Terima kasih.
Cik nak pakai skarf ini, kan?
Biar saya tolong cik cuba pakai.
Kak Xia,
mari sini sekejap.
Qian Ying.
Mari.
- Saya datang sekarang.
- Awak pergilah, beri saya pakaian itu.
Kenapa?
Saya baru telefon cawangan Luna
di Longcheng,
jumlah jualan di sana pun
lebih kurang jumlah ini.
Iklan kita dah disiarkan di
Stesen Televisyen Cina,
kenapa kesan macam tak begitu bagus?
Saya ingatkan pakaian akan habis dijual,
saya dah sediakan begitu banyak stok.
Jualan hari ini dah naik sekali ganda,
kenapa awak begitu tergesa-gesa?
Sabar dan tunggu lagi,
ini baru permulaan saja.
Chen,
kalau awak ialah penonton,
selepas tonton iklan itu,
awak akan terus datang beli pakaian?
Awak kena beri pengguna
masa untuk bertindak balas
dan cari lokasi cawangan Luna.
Iklan itu tak tulis alamat pun.
Semua orang perlu bertanya-tanya, kan?
Kalau kita dapat kekalkan
nilai jualan hari ini,
dalam masa setahun ini,
kita boleh jual 60 ribu
hingga 70 ribu helai yang lebih.
Itu pun dengan prasyarat
ada tujuh buah cawangan saja.
Fokus kita
tetap pada francais.
Hanya apabila kedai francais bertambah,
barulah kesan jenama Luna
dapat diperluas ke seluruh negara.
Awak tak tahu lagi,
hari ini ada lebih daripada 20 orang
datang meninjau
untuk jadi penerima francais Luna.
Mereka kerumun saya,
saya ingatkan pemungut hutang pula.
Keadaan pada masa itu,
sampai Wartawan Liu
Akhbar Petang Jingcheng
pun terkejut.
Selain yang cakap kosong
dan sekadar nak tengok saja,
saya dah kira,
yang layak pun ada sembilan orang.
Baiklah,
ikut apa yang kita bincangkan
sebelum ini.
Sebelum iklan disiarkan,
yuran francais ialah 50 ribu yuan.
Sekarang iklan dah disiarkan,
yuran francais ialah 80 ribu.
Baik,
saya akan balik ke syarikat sekarang juga.
Kenapa awak tergesa-gesa?
Sekarang bukan kita
yang patut tergesa-gesa,
merekalah yang patut tergesa-gesa.
Sudahlah, awak baliklah.
Perlahan-lahan, awak jaga keselamatan.
Baik.
Apa?
Luna bayar sejuta yuran iklan?
Ya.
Saya dah tanya melalui beberapa saluran,
semua berita yang saya dapat pun kata,
"Janji yuran iklan dibayar cukup,
iklan boleh disiarkan."
Semuanya kontrak biasa,
Luna tak masuk ikut pintu belakang
dengan pengaruh sesiapa pun.
Mana mungkin?
Saya rasa dia
pasti masuk ikut pintu belakang
dengan pengaruh seseorang.
Mana dia dapat duit sebanyak itu?
Inilah sejuta.
George pun tak mungkin
dapat keluarkan
sejuta sekali gus.
Sayang, tadi awak
panggil nama saya?
Ada apa-apa yang
boleh saya buat untuk awak?
Beritahu saya.
George,
awak mesti tolong saya.
Saya tak boleh kalah
kepada Xia Xiaolan.
Kita pun mesti siarkan iklan
di stesen televisyen,
awak tahu tak?
Betul.
Kita kena buat jualan langsung,
kita kena buka cawangan.
Di mana ada Luna,
di situ mesti ada Elegan!
Elegan…
Okey?
Elegan, okey…
Ya.
Saya pasti akan bantu awak.
Beri saya sajalah.
Baik.
Ini bakinya.
Nah,
ini bakinya.
Terima kasih.
Yang ini?
Itulah…
Ia masih tentang perkara
yang kita bincangkan tadi.
Helo.
Pengarah Chen, helo.
Ini sijil kelayakan kami.
Baik, sila duduk.
Terima kasih,
sila datang lagi.
Sebenarnya, pemilihan lokasi
sangat penting.
Helo.
Sila duduk.
Mari, beri saya yang itu sajalah.
Terima kasih.
Tiada masalah.
Semoga perniagaan maju jaya.
Semoga kaya raya.
Sudah tentu kerjasama kita
berjalan lancar.
Zhenzhu,
ini duit awak.
Saya pulangkan modal awak
sekali dengan faedahnya.
Kiralah.
Terima kasih!
Pak Yong,
terima kasih atas sokongan.
Duit saya?
Ia terlalu banyak.
Wei, ini duit awak.
Duit saya ini… terlalu sikit,
saya turut serta saja.
Janganlah merendah diri.
Iklan ini dapat disiarkan
atas usaha semua orang.
Peguam Zhou,
saya boleh tambahkan sikit duit
dalam buku akaun simpanan awak lagi.
Terima kasih, si cantik.
Bolehkah saya menyusahkan awak
terus simpankan untuk saya?
Boleh, tiada masalah.
Saya bersulang dulu.
Marilah.
Sekarang, Ji Ya sedang bertanya
di mana-mana tempat,
dia kata, Luna
masuk ikut pintu belakang
dengan pengaruh seseorang.
Saya rasa dia pasti tak sangka
dan tak percaya kita
mampu mengumpulkan sejuta.
Sebenarnya,
saya pun tak percaya sebelum ini.
Jadi, hari ini,
saya nak berterima kasih kepada semua.
Kak Xia, terima kasih.
Walaupun kami dah berumur,
kami berasa sangat gembira
dapat cari duit
bersama dengan orang muda!
Sudahlah,
jangan cakap kosong lagi.
Kita saling bergantung,
kita ialah rakan yang maju bersama.
Kita bersama-sama mendapat rezeki lumayan!
- Mendapat rezeki lumayan!
- Mari minum!
Lagu!
Cepat, dah sampai giliran lagu itu.
- Jom.
Saya pun nak nyanyi.
♪ Aku tahu masa depanku bukan mimpi ♪
♪ Aku melalui setiap saat
dalam kehidupan dengan serius ♪
♪ Masa depanku bukan mimpi ♪
♪ Hatiku berdegup dengan ikut harapan ♪
♪ Berdegup dengan ikut harapan ♪
♪ Masa depanku bukan mimpi ♪
♪ Aku melalui setiap saat
dalam kehidupan dengan serius ♪
♪ Masa depanku bukan mimpi ♪
♪ Hatiku berdegup dengan ikut harapan ♪
Nenek Yu,
nenek telah memberikan sokongan terbesar
untuk kos pengiklanan kali ini.
Nenek sentiasa membantu saya
sejak kedai pertama Luna,
terima kasih banyak-banyak.
Banyaknya duit ini.
Nenek Yu,
ada apa-apa yang nenek nak cakap?
Kalau nenek perlukan bantuan saya,
beritahu saya sajalah.
Ini menantu saya,
ini cucu saya.
Ini anak saya,
Xu Zhongyi.
Pada masa itu, dia berkeras nak
pergi ke Nanyang untuk mencari rezeki.
Dah lebih daripada 20 tahun,
saya langsung tiada berita
tentang dia.
Ikatan anak dan ibu tak dapat diputuskan,
saya percaya dia masih hidup.
Dia mestilah
menghadapi kesusahan yang
menyebabkannya tak dapat pulang.
Jadi,
saya menjaga rumah ini.
Saya nak tunggu dia pulang.
Nenek Yu,
beritahulah saya semua petunjuk
yang nenek ada.
Saya tolong nenek cari Pak Xu.
Baik.
Ya, kalau ada sebarang berita,
tolong hubungi saya dengan segera.
Baik,
terima kasih.
Baik, jumpa lagi.
Awak tadi
macam seorang usahawanlah.
Saya sedang membantu Nenek Yu
untuk mencari seseorang.
Nenek kata, dulu Xu Zhongyi
membawa dua kotak barang antik
ke Nanyang.
Biarpun orangnya tak dapat dicari,
barang antik itu mesti beredar
dalam pasaran.
Jadi, saya minta beberapa pusat lelongon
untuk memerhatikan.
Barang antik…
Di Jingcheng, ada banyak
kedai kecil yang menjual barang antik
secara persendirian,
Sepatutnya, kedai macam ini pun
ada di Shengcheng.
Nanti saya tolong tanyakan,
mungkin akan ada petunjuk.
Kekasih saya ini
memang bijak dan kacaklah.
Helo?
Cuba teka siapa saya?
Du Zhaohui,
bagaimana awak ada nombor telefon saya?
Saya dengar awak minta orang
memerhatikan berita barang antik?
Awak patutlah tanya saya
untuk perkara macam ini.
Cepatnya awak dapat berita.
Biasa sajalah.
Namun,
saya ada sebuah hadiah besar untuk awak.
Tuan Muda Du,
teman lelaki saya ada di sebelah saya.
Saya tahu,
bukan hadiah macam itu.
Apa-apa pun, awak akan tahu
apabila awak datang nanti,
pastinya itu satu kejutan
yang sangat besar!
Baiklah.
Apa yang dia nak buat?
Dia kata nak beri saya
satu kejutan yang sangat besar.
Cik Xia,
selamat datang.
Mari, sila duduk.
Duduklah di sini.
Sila duduk.
Du Zhaohui,
iklan Luna dapat disiarkan di Hong Kong,
saya sangat berterima kasih
atas bantuan awak terhadap saya.
Pada masa depan, jika syarikat awak
memerlukan apa-apa bantuan,
asalkan ia sah dan munasabah,
saya akan membantu awak
dengan sedaya upaya.
Cik Xia,
tak perlulah begitu formal.
Inilah kebanggaan saya
kerana dapat membantu awak
atas perkara kecil ini.
Lagipun,
kalau nak tolong,
saya tolonglah sampai habis.
Saya ada satu lagi hadiah besar
untuk awak.
Kejutan!
Keluarlah.
Cik Xia pun ada di sini.
Tuan Muda Du
berkenalan dengan Cik Xia?
Kenapa mereka datang?
Mereka terserah kepada awak.
Saya Du Zhaohui
paling benci akan pengkhianat
yang tak bermoral itu.
Memandangkan saya dah tahu,
bagaimana saya boleh lepaskan mereka?
Hari ini, kamu berdua
menyinggung perasaan Pengarah Xia,
ia bermakna kamu juga
menyinggung perasaan saya.
Tuan Muda Du,
saya memang tak guna!
Saya cuma nak cari duit lebih,
sebab itu saya menghasut Kaili
untuk melanggar kontrak.
Tuan Muda Du,
Cik Xia,
saya mengakui kesalahan saya!
Saya mengakui kesalahan saya!
Tuan dan cik
yang murah hati,
tolong maafkan saya.
Kalau dulu,
saya dah awal-awal
selesaikan kamu sendiri.
Sekarang, saya serahkan kamu berdua
kepada Cik Xia untuk membuat keputusan.
Inilah hadiah saya untuk awak.
Apa yang kamu buat?
Berhenti!
Du Zhaohui,
awak dah gila?
Apa yang awak fikirkan sebenarnya?
Saya fikirkan cara
untuk membuat awak gembira.
Mereka berdua mengkhianati awak,
awak tak nak membalas dendam?
Cakaplah terus terang,
apabila melihat keadaan mereka ini,
awak juga rasa puas, kan?
Puas,
saya memang rasa puas.
Namun, saya tiada
tabiat yang suka tengok orang
menampar orang lain.
Yue Feng menghasut Wu Kaili
untuk melanggar kontrak,
saya akan cari jalan untuk melawan balik
dengan cara yang sah
dalam bidang perniagaan.
Saya cuma nak
uruskan perniagaan saya dengan baik,
kenapa awak nak libatkan saya
dalam hal haram sebegini?
Xia Xiaolan,
awak ini memang susah nak dipujuk.
Awak bersikap toleran terhadap orang lain,
tapi bersikap cerewet terhadap saya!
Adakah sebab awak tahu
saya suka akan awak,
awak ingat saya mudah dibuli?
Siapa yang buli siapa?
Du Zhaohui,
saya menghargai bantuan awak
terhadap saya,
tapi cara kita berdua membuat kerja
sangat berbeza.
Lepaskan mereka.
Pengarah Xia dan Tuan Muda Du
bukan sehaluan,
kita masih ada harapan.
Cik Xia, maafkan saya.
Saya yang melanggar prinsip moral,
tolong maafkan saya.
Saya takkan lagi
membintangi iklan Syarikat Elegan.
Kalau Ji Ya suruh saya
membayar ganti rugi,
saya… saya bayar sajalah.
Betul itu.
Awak nak rakamkan apa-apa iklan,
rakamkan sajalah.
Namun, saya beritahu awak,
kalau awak terus mengada-ada,
reputasi awak mudah dihancurkan.
Awak akan jatuh dengan cepat.
Cik Xia,
awak seorang yang murah hati,
awak pasti akan berjaya pada masa depan!
Jenama awak
pasti akan menjadi popular
di seluruh negara,
malah di seluruh dunia!
Saya tak nak tengok mereka lagi.
Berambus!
Semua berambus!
Mari,
tarik dia naik.
Cepatlah jalan.
Sebelah sanalah!
Jom.
Dah lewat ini,
saya pun perlu balik.
Tunggu sekejap.
Saya nak tanya awak…
Adakah awak
takkan berpuas hati
tak kira apa-apa yang saya buat?
Awak membantu saya,
saya pun dah berterima kasih kepada awak.
Saya bukan sengaja cari pasal awak,
cuma...
Cuma awak takkan suka akan saya.
Betul.
Tak ada gunanya saya tipu awak.
Du Zhaohui,
saya dah ada orang yang saya suka.
Awak pula
boleh mendapat apa-apa perempuan saja
yang awak nak,
tak perlulah membuang masa
pada saya.
Saya pergi dulu.
Apa yang awak suka
tentang Si Tak Guna Zhou itu?
Nama dia Zhou Cheng.
Saya tahu,
tapi saya benci akan nama dia.
Dia cuma seorang
peguam kecil,
dia cuma lebih kacak sikit daripada saya.
Dia ada duit?
Ada nama?
Ada latar belakang handal?
Apa yang boleh dia bantu awak?
Dia boleh memberi saya penghormatan.
Penghormatan yang langsung tak bernilai?
Awak tahu bagaimana saya
berkenalan dengan Zhou Cheng?
Pada masa itu,
saya cuma seorang gadis kampung miskin
yang menanggung
nama buruk.
Dia pula berasal dari keluarga
angkatan tentera di Jingcheng.
Dia bijak
dan cerdas.
Dalam satu cuti musim panas,
dia boleh dapat puluhan ribu yuan.
Kalau dia nak cari duit,
tak kira di Jingcheng
atau di Shengcheng,
dia pasti akan dapat cari duit.
Orang kata cinta itu bunga,
tapi cinta awak itu Dewa Kekayaan, kan?
Tak kira saya
Xia Xiaolan dari Kampung Dahe
atau dari Universiti Huaqing,
mahupun Xia Xiaolan dari Luna,
cinta Zhou Cheng terhadap saya
tak berubah.
Dia suka akan diri saya pada masa kini.
Tak kira betapa saya berubah,
dia tetap sokong saya.
Saya pun suka akan awak,
saya pun boleh sokong awak.
Saya lebih kaya
dan murah hati daripadanya,
saya boleh beri awak yang lebih baik.
Betul,
awak boleh beri saya
banyak benda yang lebih baik.
Namun, awak cuma
nak gunakan semua benda
yang lebih baik itu
untuk menjadikan saya
Xia Xiaolan yang awak suka.
Zhou Cheng tak pernah
minta saya berubah.
Inilah penghormatannya terhadap saya
dan juga penghormatannya
terhadap hubungan cinta kami berdua.
Saya juga nak gunakan
penghormatan yang sama untuk mencintainya.
Du Zhaohui,
mungkin awak tak faham.
Disebabkan awak tak faham,
jadi mustahil untuk kita berdua
menjalin hubungan cinta.
Maaf,
saya pergi dulu.
Besarnya tempat ini,
Xiaolan.
Saya dah menyewa
seluruh tingkat ini.
Bilik di luar situ
boleh dijadikan sebagai pejabat
Syarikat Hiasan Yuanhui.
Syarikat Hiasan Yuanhui
bertanggungjawab atas pengubahsuaian Luna,
ramai yang datang nak bekerjasama
kerana reputasinya.
Syarikat Hiasan Yuanhui
sepatutnya ada pejabat yang sesuai
sejak awal-awal lagi.
Bagusnya cakap awak ini.
Awak sedang mendorong saya
menguruskan Yuanhui dengan elok-elok
supaya boleh mendapat
lebih banyak projek yang bagus.
Kalau tidak, saya akan rasa bersalah
kerana mempunyai tempat pejabat
yang begitu bagus ini.
Saya juga sedang mendorong diri sendiri.
Sekarang Luna ada 27 buah cawangan.
Apabila Luna mencapai
50 buah cawangan nanti,
saya akan tarik diri
daripada operasi hariannya.
Shengcheng berkembang
dengan semakin pesat.
Kalau saya tak mempercepat
kemajuan diri,
lambat-laun saya akan ketinggalan.
Awak nak buka sebuah lagi syarikat?
Yuanhui masih tak cukup?
Skop perniagaan kita pada masa depan
akan menjadi semakin luas.
Jadi, saya rasa Syarikat Hiasan Yuanhui
lebih baik fokus
pada kerja hiasan dan pengubahsuaian,
kemudian berusaha untuk menjadi
peneraju dalam industri ini.
Syarikat yang saya nak daftarkan
ialah sebuah syarikat hartanah.
Awak nak beli tanah dan bina bangunan?
Ya.
Namun, perkara ini tak mudah.
Modal, sijil kelayakan,
semuanya perlu dilakukan
selangkah demi selangkah.
Walau bagaimanapun,
tempat ini
akan menjadi
titik permulaan impian saya!
Ia juga titik permulaan impian saya.
Kenapa tak nampak Ge Jian?
Saya pinjamkan Ge Jian dan kereta saya
kepada Zhenzhu dan Wei.
Hari ini, mereka akan pergi
ke kilang lampu
untuk bincangkan perkara kerjasama.
Saya rasa mereka nampak lebih bergaya
jika memandu kereta.
Awak memang tauke yang prihatin,
kereta pun boleh awak pinjamkan.
Hebat betul awak ini.
Saya pun ada saham
dalam pusat bahan binaan itu.
Betul itu.
Jom, pak cik.
Kita pergi tengok-tengok di luar.
Baik.
Tempat ini memang baguslah.
Macam mana,
pak cik?
Memang baguslah.
Setiap bilik pun sangat bagus.
Zhou Cheng?
Pak cik, Xiaolan.
Bagaimana dengan lawatan kamu?
Hebat betul awak ini,
tempat macam ini pun boleh awak cari.
Awak menaiki basikal awak itu lagi
untuk ambil Xiaolan?
Tak bolehkah awak membeli sebuah kereta?
Bukankah dulu kita untung banyak
semasa kita beli
dan jual semula rokok itu?
Pak cik,
duit dia semua ada pada saya.
Sudahlah,
kamu berdua pergilah dulu.
Saya nak tengok-tengok lagi.
Okey.
Baiklah, kami pergi dulu.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Baik.
Selamat tinggal, pak cik.
Teringat masa mula-mula
kita datang ke Shengcheng,
masa Kak Bai dan Wei
hampir terperangkap
dalam kes penyeludupan itu.
Kita berempat
juga duduk di sini,
minum arak
sambil makan angsa bakar.
Baru dua tahun berlalu,
Pengarah Xia dah mula
mengenangkan masa lampau.
Dah dua tahun berlalu.
Cepatnya masa berlalu.
Saya rasa masa itu lebih panjang
daripada seumur hidup saya dulu.
Dulu ada banyak perkara
yang saya tak berani fikirkan,
tak sangka
semuanya dah jadi kenyataan.
Awak cakap benda pelik lagi.
Xia Xiaolan yang saya kenal
dah bercita-cita tinggi
sejak dia hidup di Kampung Dahe.
Ada apa lagi
yang awak tak berani fikirkan?
Walaupun bercita-cita tinggi,
tetap ada masa yang saya rasa takut.
Kadang-kadang saya takut
impian tak tercapai,
kadang-kadang,
saya takut perkembangan saya terlalu laju,
tapi akhirnya
semua menjadi kosong belaka saja.
Zhou Cheng,
awak tak pernah rasa takut?
Takut juga.
Namun,
saya tak takut
semuanya menjadi kosong belaka.
Yang dah dapat, tetaplah dah dapat.
Biarpun ia tak dapat
digenggamkan selama-lamanya,
saya tetap ingat akan
perasaan saat menggenggamnya.
Lain kali,
apabila saya menghulurkan tangan,
perasaan itu
akan buat saya lebih berani.
Yalah,
saat ini adalah yang paling nyata.
Zhou Cheng,
awak juga dah berbeza
berbanding dengan dua tahun lalu.
Apa yang berbeza?
Adakah saya jadi lebih kacak?
Tak juga.
Tak adakah?
Mesti dah kacak sikit, kan?
Xiaolan,
sebenarnya…
Saya sentiasa ada
satu ketakutan selama ini.
Saya suka akan awak.
Saya sangat suka akan awak.
Sejak kali pertama saya nampak awak,
saya dah tetap hati.
Bolehkah kita berkenalan?
Nama saya Zhou Cheng.
♪ Aku tak tahu sejak bila ♪
Nama saya Xia Xiaolan.
Kalau suatu hari nanti,
♪ Seluruh duniaku jadi cerah ♪
saya berjaya mengejar
jejak langkah awak,
saya harap awak boleh
mempertimbangkan saya
♪ Dalam masa satu saat yang
kita saling memandang secara tak sengaja ♪
dengan serius.
Adakah benar-benar
♪ Aku dah memutuskan
untuk bercinta dengan kau ♪
permainan ini membaca kesukaan saya,
♪ Betapa indahnya bunga api malam ini ♪
lalu mencipta kekasih
yang direka khas untuk saya?
♪ Tapi kau kata ingin dibasahi hujan ♪
♪ Rahsiamu yang tak dapat diucapkan ♪
Namun,
saya tak tahu sama ada
sekarang masa yang sesuai…
♪ Aku mengumpul dengan teliti ♪
Zhou Cheng,
♪ Aku ingin beritahumu berkali-kali ♪
awak juga yang saya
ingin hidup bersama selama-lamanya.
♪ Biarpun terbalikkan dunia ini ♪
♪ Aku juga dapat menemuimu ♪
♪ Kau kesayanganku ♪
♪ Apa-apa pun boleh
selagi dapat berjumpa denganmu ♪
♪ Aku sanggup buat apa saja untukmu ♪
♪ Aku percaya pada panduan jarum jam ♪
♪ Aku boleh melupakan segala-galanya ♪
♪ Kecuali matamu ♪
♪ Aku melihat masa lalu kita ♪
♪ Aku dengar
kau menjerit perjanjian kita ♪
♪ Aku percaya
kau pun percayalah ♪
♪ Selagi berjumpa denganmu ♪
♪ Cinta kita akan ada balasan ♪
Jangan sembunyi lagi.
Siapa di sana?
Kak Bai
suruh saya naik dan tengok kamu
masih nak minum lagi atau tak.
Adakah saya yang suruh awak tengok?
Awak tak tengok tadi?
Mata awak itu pun dah nak terkeluar.
Saya… saya beritahu awak,
kepala saya basah ini.
Awak meleleh air liur, kan?
Mestilah dia yang meleleh air liur.
Saya beritahu awak,
biar saya lapkan air liur awak itu.
Kak, saya yang salah.
Mari, saya lapkan untuk awak!
Saya yang salah!
Kak Bai!
Awak ada tengok atau tak?
Zhou Cheng,
selepas saya serahkan Luna
kepada Chen Xiliang,
kita pergilah mendaftar perkahwinan,
boleh?
Baiklah.
[Setengah tahun kemudian]
Burung murai di langit berkicau,
pasangan di bumi berkahwin.
Marilah kita berikan tepukan
yang paling gemuruh
untuk menyambut pasangan bahagia
pada hari ini
masuk ke dewan bahagia ini!